Training sound event detection with soft labels from crowdsourced annotations

利用众包标注中的软标签训练声音事件检测

在本文中，我们研究了使用软标签来训练声音事件检测（SED）的系统。软标签可以来自于解释人类对类别的不确定性的注释，或者作为注释中多种意见的自然代表出现。将注释转换为硬标签的结果是为训练提供明确的类别，但代价是失去标签分布的细节。这项工作探讨了如何使用软标签，以及它们在训练SED系统时带来的好处。结果表明，该系统能够学习有关声音活动的信息，这些信息反映在软标签中，并且能够检测到在典型的二进制目标训练设置中被遗漏的声音。我们还发布了一个通过众包产生的新数据集，其中包含了现实生活中的声音事件的时间性强的标签，既有软标签也有硬标签。

introduction

长期以来，声音事件检测一直依赖于强注释的数据进行训练和评估[1, 2, 3]，即包含类标签的数据，以及每个事件实例的开始时间和结束时间的时间界限。由于强标签数据集的规模较小，阻碍了SED稳健方法的开发[4]，促使人们使用基于弱标签（没有时间信息）[5]、合成数据[6]或组合[7]的替代训练方法。目前，最大的强标签数据集包括6700个10秒的片段，每个文件的平均数量为3.5个声音事件[8]。这些片段的长度是人为的小，因此可能会误导真实的声音事件在一个较长的时间框架内的分布情况。唯一有几分钟录音的数据集是TUT SED 2016和2017年的数据集，通过手动注释所有可听事件的姿态和标签的后处理来创建[1, 4]。

为了受益于通过众包收集弱标签的简单性，在我们早期的工作中，我们提出了一种方法来从音频剪辑的弱标签重叠片段中估计暂时强标签 [15]。 通过重建注释片段的时间顺序和计算每个注释声音实例的活动指标来估计强标签。 获得的基于计数的活动指标是介于 0 和 1 之间的值，代表多个注释者的聚合意见，也可以解释为反映注释者池对标签的不确定性。 这些非二进制值可以被视为软标签 [16]，与硬标签的正常情况相反，在硬标签中每个事件类别都有一个二进制活动级别关联，指示声音是活动的 (1) 还是不活动的 (0)。

软标签通常通过标签平滑正则化 [19] 使用，并且还通过插入 one-hot 编码训练标签 [20] 在混合增强中产生，从而导致更平滑的不确定性估计。 与 one-hot 分类情况相比，声音事件检测的特殊特征是多标签设置，其中音频的一个时间段可以同时出现一个或多个事件。 网络中的预测输出不需要总和为 1，这使得软标签的使用成为通常的多热编码训练场景的一种很合适的替代方案。
在本文中，我们研究软标签是否包含对训练过程有用的信息，以及如何使用这些信息来提高检测性能。 该论文提出了两个主要贡献：首先，我们发布了一个新的数据集 MAESTRO-Real，其中包含现实环境中声音事件的时间强标签。 使用 [15] 中的程序对数据进行注释，并提供软标签和硬标签。 其次，我们表明使用软标签训练的 SED 系统能够学习软输入表示，并且能够检测到在基于硬标签的正常设置中未检测到的代表性不足的类。

2

在 [15] 中提出了在长录音中注释声音事件的众包，并证明可以产生合理的注释。 该方法由带有弱标签的单通道多标签注释[21]组成； 注释者通过从一组预定义的目标声音中选择相应的标签来明确指示特定声音的存在，而通过不选择标签来隐式指示不存在。

注释过程使用密集重叠片段的弱标记，并根据注释者的意见将目标声音事件的时间活动重建为基于计数的值。 该过程如图 1 所示。注释过程创建片段 t，其长度由注释跳数确定，每个这样的片段都是多个注释片段的一部分。 对于每个注释段，都有多种意见。 对于聚合，可以使用例如段 t 的 M 个可用意见中的多数票，以获得 0（声音事件不活动）或 1（声音事件活动）。 一秒的注释跳跃会产生分辨率为 1 秒的时间上很强的注释。 虽然不完全符合强标签的严格定义，但与弱标签（例如每 10 秒）相比，可用的额外时间信息被证明可以显着提高性能，例如音频事件分类 [8]。


等式中的公式。 1 表示少数注释者（例如 5 个中的 2 个）如果是高度可靠的注释者，则可以产生超过 0.5 的软标签，因此产生硬标签 1，即使它不是多数。 这是估计注释者可靠性的预期效果，并且越信任越勤奋的注释者。
